[Augustus Nicodemus (1954–)]
"A Bíblia é a única regra infalível de fé e prática, e toda a nossa teologia deve se submeter a ela com humildade, pois ela é a voz de Deus para nós." (Augustus Nicodemus - O que Você Precisa Saber sobre a Bíblia)
"A graça de Deus nos chama a uma vida de santidade, pois fomos separados para sermos luz no mundo, refletindo a glória do nosso Salvador." (Augustus Nicodemus - Livres em Cristo)
"O culto deve ser centrado na Palavra e não no homem, pois Deus é o único digno de adoração, e nosso louvor deve glorificá-Lo acima de tudo." (Augustus Nicodemus - O Culto Segundo Deus)
"A unidade da Igreja vem da verdade, não do sentimentalismo, e a verdade está na Palavra de Deus, que nos une em um só corpo em Cristo." (Augustus Nicodemus - A Igreja e Sua Missão)
"A soberania de Deus não elimina a responsabilidade humana, mas nos dá confiança em Seu plano perfeito, que governa todas as coisas." (Augustus Nicodemus - A Doutrina da Soberania de Deus)
"A pregação expositiva é a marca de um pastor fiel, pois expõe a Palavra como Deus a revelou, alimentando as ovelhas com a verdade." (Augustus Nicodemus - Pregação Expositiva)
"O amor cristão é ativo e baseado na cruz, pois foi assim que Deus nos amou primeiro, e somos chamados a amar como Ele nos amou." (Augustus Nicodemus - O Evangelho de João)
"A cultura secular desafia a cosmovisão cristã diariamente, e precisamos estar firmes na verdade, vivendo de acordo com os valores do reino." (Augustus Nicodemus - Cosmovisão Cristã)
"A regeneração precede a fé verdadeira, pois é o Espírito quem nos dá vida para crer, e sem Ele não podemos responder ao chamado de Deus." (Augustus Nicodemus - A Obra do Espírito Santo)
"A Igreja deve ser um farol de esperança no mundo, mostrando o amor de Cristo em ações, e proclamando a verdade com ousadia." (Augustus Nicodemus - A Missão da Igreja)
"A oração é o canal da dependência de Deus, e sem ela nossa vida espiritual enfraquece, pois é por meio dela que buscamos Sua força." (Augustus Nicodemus - A Vida de Oração)
"A teologia reformada exalta a glória de Deus, mostrando que Ele é o centro de todas as coisas, e nossa vida deve refletir essa verdade." (Augustus Nicodemus - O que é Teologia Reformada)
"A fé genuína produz frutos, pois quem conhece a Deus vive para a Sua glória, mostrando em sua vida a obra do Espírito Santo." (Augustus Nicodemus - A Fé que Transforma)

[Agostinho de Hipona (354–430)]
"Tu nos fizeste para Ti, e nosso coração está inquieto até que encontre descanso em Ti, pois só em Ti há verdadeira paz e plenitude para a alma." (Agostinho de Hipona - Confissões, Livro 1)
"O pecado é a desordem do coração que prefere as coisas criadas ao Criador, e só a graça pode restaurar essa ordem, trazendo-nos de volta à verdadeira adoração." (Agostinho de Hipona - A Cidade de Deus)
"A verdadeira liberdade não está em fazer o que queremos, mas em servir a Deus, pois Ele nos criou para Sua glória e nisso encontramos nosso propósito." (Agostinho de Hipona - Sobre a Graça e o Livre-Arbítrio)
"A Escritura é uma luz que guia os passos do crente nas trevas, e sem ela, tropeçamos em nossas próprias ilusões, afastando-nos da verdade divina." (Agostinho de Hipona - Sobre a Doutrina Cristã)
"O amor a Deus é o maior mandamento, pois dele flui o amor ao próximo, e sem amor, nada do que fazemos agrada ao coração do Senhor." (Agostinho de Hipona - Sobre a Doutrina Cristã)
"A verdadeira sabedoria é conhecer a Deus e a si mesmo, pois quem não conhece seu pecado não busca o Salvador que pode redimi-lo." (Agostinho de Hipona - Confissões)

[Martinho Lutero (1483–1546)]
"A fé é uma confiança viva e ousada na graça de Deus, tão certa que o crente arriscaria mil vidas por ela, sabendo que Deus nunca falha com os Seus." (Martinho Lutero - Introdução à Epístola aos Romanos)
"O justo viverá pela fé, pois as obras da lei não podem apaziguar a ira de Deus contra o pecado, mas a graça nos reconcilia com o Pai." (Martinho Lutero - Comentário sobre Gálatas)
"A verdadeira liberdade cristã é ser escravo de Cristo, pois Seu jugo é suave e Seu fardo é leve, e Nele encontramos descanso para a alma." (Martinho Lutero - Da Liberdade do Cristão)
"A graça de Deus não depende de nossa bondade, mas de Sua misericórdia eterna, que nos alcança mesmo em nossa maior miséria." (Martinho Lutero - De Servo Arbítrio)
"A educação cristã deve ensinar as crianças a temerem a Deus e amarem Sua Palavra, pois isso as guiará por toda a vida." (Martinho Lutero - Catecismo Menor)
"A cruz nos ensina que a vitória de Deus vem por meio do sofrimento, não da glória humana, pois Seu caminho é perfeito." (Martinho Lutero - Teologia da Cruz)

[João Calvino (1509–1564)]
"A verdadeira humildade cristã vem de reconhecer que nada temos de bom em nós mesmos, e que todo bem vem da graça de Deus, que nos sustenta e nos santifica." (João Calvino - As Institutas da Religião Cristã, Livro 2)
"Deus predestinou os Seus eleitos para a glória eterna, e Sua soberania é a base da nossa segurança, pois Ele não muda nem falha em Seu propósito." (João Calvino - As Institutas, Livro 3)
"A Escritura é como óculos que nos permitem ver claramente a Deus, sem os quais nossa visão é embaçada por nossos pecados e limitações humanas." (João Calvino - As Institutas, Livro 1)
"A oração é o meio pelo qual o crente se une a Deus, trazendo suas necessidades ao Pai que tudo provê, e que ouve os clamores dos Seus filhos." (João Calvino - As Institutas, Livro 3)
"A soberania de Deus governa até os menores detalhes da criação, e nada acontece fora de Sua vontade, que é sempre boa, perfeita e justa." (João Calvino - Comentário sobre Romanos)
"A fé é o fundamento de uma vida piedosa, pois sem ela não podemos agradar a Deus nem conhecê-Lo em Sua plenitude e majestade." (João Calvino - As Institutas, Livro 3)
"O homem natural é incapaz de buscar a Deus por si só, pois seu coração está inclinado ao pecado, e só a graça pode despertá-lo para a vida." (João Calvino - As Institutas, Livro 2)
"A verdadeira liberdade está em submeter-se a Cristo, pois Seu governo é perfeito e amoroso, e Nele encontramos paz para nossas almas inquietas." (João Calvino - As Institutas, Livro 3)
"A Igreja é sustentada pela pregação fiel da Palavra, que é o alimento da alma do crente, nutrindo-nos para a vida eterna." (João Calvino - As Institutas, Livro 4)
"O Espírito Santo ilumina as Escrituras, abrindo nossos olhos para as riquezas da verdade divina, que nos guia em toda a verdade." (João Calvino - As Institutas, Livro 1)
"A lei nos mostra nosso pecado e nos guia, mas é a graça de Deus que nos salva e nos redime, dando-nos uma nova vida em Cristo." (João Calvino - Comentário sobre Gálatas)
"A glória de Deus é o fim último de todas as coisas, e nossa vida deve refletir esse propósito, em cada palavra e ação que realizamos." (João Calvino - As Institutas, Livro 3)

[Charles H. Spurgeon (1834–1892)]
"A fé é o olho que vê a beleza de Cristo, e quanto mais O contemplamos, mais O amamos com fervor, pois Ele é o Salvador que nos redimiu." (Charles H. Spurgeon - Sermões sobre a Fé)
"Deus nunca falha em cumprir Suas promessas, e Sua fidelidade é a âncora da alma em meio às tempestades, dando-nos esperança em todo tempo." (Charles H. Spurgeon - The Treasury of David)
"A humildade é a coroa dos santos, pois quem se exalta será humilhado, mas quem se humilha será exaltado na presença de Deus." (Charles H. Spurgeon - Morning and Evening)
"A perseverança dos santos é prova da eleição divina, pois Deus guarda os Seus até o fim, sustentando-os com Seu poder eterno." (Charles H. Spurgeon - Sermões sobre Romanos)
"O amor de Deus é mais alto que os céus, e Seu alcance nos busca onde quer que estejamos, trazendo-nos de volta ao Seu coração." (Charles H. Spurgeon - Morning and Evening)
"A pregação deve sempre exaltar a Cristo, pois Ele é o tema central de toda a Escritura, e sem Ele a mensagem é vazia." (Charles H. Spurgeon - Lectures to My Students)
"A graça é o poder que nos levanta do pecado e nos faz caminhar em novidade de vida, para a glória do nosso Salvador." (Charles H. Spurgeon - Sermões sobre a Graça)
"A esperança do crente está na volta de Jesus, quando veremos face a face o nosso Salvador e estaremos com Ele para sempre." (Charles H. Spurgeon - Sermões sobre a Segunda Vinda)
"A Palavra de Deus pode cuidar de si mesma, e o fará se a pregarmos e deixarmos de defendê-la. Veja aquele leão. Eles o engaiolaram para preservá-lo; trancaram-no atrás de barras de ferro para protegê-lo de seus inimigos! Veja como um bando de homens armados se reuniu para proteger o leão. Que barulho fazem com suas espadas e lanças! Esses homens poderosos estão determinados a defender um leão. Ó tolos, e lentos de coração! Abram essa porta! Deixem o senhor da floresta sair livre. Quem ousará enfrentá-lo? O que ele quer com seus cuidados de guardião? Deixem o evangelho puro sair com toda a sua majestade leonina, e logo abrirá seu próprio caminho e se livrará de seus adversários." (Charles H. Spurgeon - The Lover of God's Law Filled with Peace, Sermão 2004)
"O inferno em si não contém monstros de iniquidade maiores do que você e eu poderíamos nos tornar. Dentro do depósito de nossos corações há pólvora suficiente para nos destruir num instante, se a graça onipotente não impedisse." (Charles H. Spurgeon - The Mediator — The Interpreter, Sermão 2097)
"A ansiedade não esvazia o amanhã de sua tristeza, mas apenas esvazia o hoje de sua força." (Charles H. Spurgeon - The Salt-Cellars, Vol. 1)
"A Bíblia na memória é melhor do que a Bíblia na estante do livro." (Charles H. Spurgeon - 27 Frases de Charles Spurgeon que enaltecem a Bíblia)
"Não há nada que meu coração deseje mais do que ver vocês, membros desta igreja, distinguidos pela santidade. É a coroa e a glória do cristão. Uma igreja profana! Não tem utilidade para o mundo e não tem estima entre os homens." (Charles H. Spurgeon - As 104 maiores e Mais Profundas Frases de Charles Spurgeon)
"Se Cristo não é tudo para você, Ele é nada para você. Ele nunca entrará em parceria como um Salvador parcial dos homens. Se Ele for algo, deve ser tudo, e se não for tudo, Ele é nada para você." (Charles H. Spurgeon - 28 Charles Spurgeon Quotes Worth Repeating)
"A fé que nos salva é aquela que repousa completamente em Cristo, e não em nossas obras ou méritos. Enquanto estivermos nos apoiando em qualquer coisa além da justiça perfeita do Salvador, nossa alma estará inquieta e insegura, mas ao confiar inteiramente Nele, encontramos paz duradoura." (Charles H. Spurgeon - 28 Charles Spurgeon Quotes Worth Repeating)
"A oração é a respiração da alma. Assim como um homem não pode viver sem respirar, um cristão não pode permanecer espiritualmente vivo sem orar. A oração nos coloca em comunhão com Deus, renova nossas forças e nos prepara para enfrentar as batalhas diárias." (Charles H. Spurgeon - 28 Charles Spurgeon Quotes Worth Repeating)
"A santidade é melhor que a moralidade. Vai além disso. A santidade afeta o coração. A santidade respeita o motivo. A santidade diz respeito a toda a natureza do homem." (Charles H. Spurgeon - As 104 maiores e Mais Profundas Frases de Charles Spurgeon)
"Ninguém jamais supera as Escrituras; o livro se amplia e se aprofunda com nossos anos." (Charles H. Spurgeon - 27 Frases de Charles Spurgeon que enaltecem a Bíblia)
"A doutrina da expiação é, para mim, uma das provas mais seguras da inspiração divina das Escrituras Sagradas. Quem teria ou poderia ter pensado no justo Governante morrendo pelo rebelde injusto? Este não é um ensinamento da mitologia humana, ou sonho da imaginação poética. Este método de expiação só é conhecido entre os homens porque é um fato; a ficção não poderia tê-lo concebido. Deus Himself ordained it; it is not a matter that could have been imagined." (Charles H. Spurgeon - Quotable Quotes - Charles H. Spurgeon)
"A fé pequena leva as almas até o céu, mas a grande fé traz o céu até as almas." (Charles H. Spurgeon - Frases de Charles Spurgeon)

[John Owen (1616–1683)]
"A mortificação do pecado é o dever diário de todo crente, pois não podemos servir a Deus e ao pecado ao mesmo tempo, e a vitória vem pela graça." (John Owen - The Mortification of Sin)
"A santificação é a obra do Espírito Santo em nós, transformando-nos à imagem de Cristo dia após dia, para que reflitamos Sua glória." (John Owen - The Holy Spirit)
"A glória de Deus é o fim último da redenção, e toda a nossa vida deve ser dedicada a esse propósito, vivendo para o Seu louvor." (John Owen - The Glory of Christ)
"O pecado não pode ser dominado sem a graça de Deus, que nos capacita a lutar e vencer, para que vivamos em santidade." (John Owen - The Mortification of Sin)
"A união com Cristo é a fonte da vida espiritual, pois Nele encontramos redenção e santidade, e somos feitos um com Ele." (John Owen - Communion with God)
"A Escritura é a regra infalível da fé, e qualquer doutrina que a contradiga deve ser rejeitada, pois ela é a verdade de Deus." (John Owen - The Authority of Scripture)
"A cruz é o poder que vence o mundo, mostrando que a vitória de Deus vem pela aparente derrota, e nisso está Sua sabedoria." (John Owen - The Death of Death)
"A perseverança dos santos é obra divina, pois Deus não abandona aqueles que Ele redimiu, mas os guarda até o fim." (John Owen - The Perseverance of the Saints)
"A santidade não é opcional, mas a marca de quem foi chamado por Deus para ser Seu, separado para a Sua glória." (John Owen - The Holy Spirit)
"A glória de Cristo é a maior visão que a alma pode contemplar, e ela nos transforma à medida que a buscamos." (John Owen - The Glory of Christ)

[Martyn Lloyd-Jones (1899–1981)]
"A pregação deve ser expositiva e centrada na Bíblia, pois só a Palavra de Deus tem poder para transformar vidas e revelar a verdade divina." (Martyn Lloyd-Jones - Preaching and Preachers)
"A paz com Deus vem pela justificação pela fé, e essa paz é a base de uma vida cristã frutífera, que glorifica o nome do Senhor." (Martyn Lloyd-Jones - Romans: The Gospel of God)
"A alegria cristã supera todas as circunstâncias, pois ela é enraizada na certeza da salvação em Cristo, que nunca nos abandona." (Martyn Lloyd-Jones - Spiritual Depression)
"O Espírito Santo convence o mundo do pecado, da justiça e do juízo, e Ele é quem nos guia à verdade que liberta a alma." (Martyn Lloyd-Jones - The Sovereign Spirit)
"A doutrina é a base da vida espiritual, pois sem verdade não há verdadeira piedade ou amor, e a verdade vem da Palavra de Deus." (Martyn Lloyd-Jones - Studies in the Sermon on the Mount)
"A cruz é o centro da mensagem cristã, onde o amor e a justiça de Deus se encontram para nos salvar da condenação eterna." (Martyn Lloyd-Jones - The Cross)
"A fé viva produz obras que glorificam a Deus, pois a fé sem obras é morta e vazia, e não reflete a obra do Espírito." (Martyn Lloyd-Jones - Romans: The Gospel of God)
"A santidade é o chamado de todo cristão, pois fomos separados para sermos luz no mundo, vivendo para a glória de Deus." (Martyn Lloyd-Jones - Sanctification)
"A Escritura é a luz que guia nossos passos, e sem ela estamos perdidos em nossas próprias ideias, que nos levam à destruição." (Martyn Lloyd-Jones - Authority)
"A regeneração é o início da vida cristã, e sem ela ninguém pode ver o reino de Deus, pois é obra do Espírito Santo." (Martyn Lloyd-Jones - The New Birth)

[John Piper (1946–)]
"Deus é mais glorificado em nós quando estamos mais satisfeitos Nele, pois nossa alegria em Deus exalta Sua beleza e nos leva a viver para o Seu louvor." (John Piper - Desiring God)
"A missão da Igreja é fazer discípulos que glorifiquem a Deus, levando o Evangelho a todas as nações, para que a glória de Cristo seja conhecida." (John Piper - Let the Nations Be Glad!)
"O sofrimento é uma ferramenta nas mãos de Deus para nos moldar, ensinando-nos a depender de Sua graça e a encontrar alegria em meio à dor." (John Piper - The Hidden Smile of God)
"A oração é o ato de depender totalmente de Deus, pois sem Ele nada podemos fazer, e por meio dela Ele nos dá força para cumprir Sua vontade." (John Piper - A Hunger for God)
"A soberania de Deus é o alicerce da nossa esperança, pois sabemos que Ele governa todas as coisas para o nosso bem e para a Sua glória eterna." (John Piper - The Sovereignty of God)
"A alegria cristã é duradoura porque vem de Cristo, e não das circunstâncias que nos cercam, pois Ele é a fonte de todo gozo verdadeiro." (John Piper - Desiring God)
"A Escritura é a autoridade suprema para a vida, e toda a nossa prática deve se submeter a ela, pois ela é a Palavra infalível de Deus." (John Piper - The Supremacy of God in Preaching)
"O amor é a essência da obediência a Deus, pois quem ama cumpre Seus mandamentos com alegria, refletindo o amor que Ele nos mostrou." (John Piper - The Pleasures of God)
"A cruz é a demonstração máxima da justiça divina, onde o pecado foi pago e a ira de Deus satisfeita, para que pudéssemos ser reconciliados." (John Piper - The Passion of Jesus Christ)
"A graça nos capacita a viver para a glória de Deus, transformando-nos em servos fiéis que refletem a luz de Cristo em um mundo perdido." (John Piper - Future Grace)
"A adoração é a resposta natural a quem Deus é, e ela deve permear toda a nossa vida, pois Ele é digno de todo louvor e honra." (John Piper - Desiring God)
"A perseverança vem da confiança na promessa divina, pois Deus guarda os Seus até o fim, sustentando-nos com Seu poder soberano." (John Piper - The Roots of Endurance)
"A pregação deve expor a Palavra com poder, pois é o Espírito que dá vida à mensagem, transformando os corações dos que ouvem." (John Piper - The Supremacy of God in Preaching)
"A vida cristã é uma guerra contra o pecado, mas a vitória já foi garantida na cruz, e agora lutamos na força do nosso Salvador." (John Piper - Don’t Waste Your Life)

[C.S. Lewis (1898–1963)]
"Aqueles dentre nós que têm sido verdadeiros leitores durante toda a vida raramente compreendem de maneira plena a enorme extensão do nosso ser da qual somos devedores aos escritores. Compreendemos isso mais quando conversamos com um amigo que é um leitor não literato. Pode ser uma pessoa cheia de bondade e bom senso, mas é alguém que vive em um mundo minúsculo. Nós nos sentiríamos sufocados nesse mundo. A pessoa que está contente em ser apenas ela mesma e, portanto, menos que um 'eu', está em uma prisão." (C.S. Lewis - An Experiment in Criticism)
"Amar é sempre ser vulnerável. Ame qualquer coisa e certamente seu coração vai doer e talvez se partir. Se quiser ter a certeza de mantê-lo intacto, você não deve entregá-lo a ninguém, nem mesmo a um animal. Envolva-o cuidadosamente em seus hobbies e pequenos luxos; evite qualquer envolvimento; guarde-o na segurança do esquife de seu egoísmo. Mas nesse esquife – seguro, sem movimento, sem ar – ele vai mudar. Ele não vai se partir – vai tornar-se indestrutível, impenetrável, irredimível." (C.S. Lewis - Os Quatro Amores)
"Deus sussurra a nós na saúde e prosperidade, mas, sendo maus ouvintes, deixamos de ouvir a voz de Deus. Então Ele gira o botão do amplificador por meio do sofrimento. Aí então ouvimos o ribombar de Sua voz." (C.S. Lewis)
"Nenhum homem sabe quão mau ele é, até que ele tenha tentado de toda maneira ser bom. Uma ideia tola, mas muito atual é que as pessoas boas não conhecem o significado ou não passam por tentações. Isto é uma mentira óbvia. Só aqueles que tentam resistir à tentação sabem quão forte ela é." (C.S. Lewis)
"Mera mudança não é crescimento. Crescimento é a síntese de mudança e continuidade, e onde não há continuidade não há crescimento." (C.S. Lewis)
"Se eu encontro em mim um desejo que nenhuma experiência deste mundo pode satisfazer, a explicação mais provável é que eu fui feito para outro mundo." (C.S. Lewis)
"Eu acredito no Cristianismo como acredito que o sol nasce todo dia. Não apenas porque o vejo, mas porque através dele eu vejo tudo ao meu redor." (C.S. Lewis)
"Todos nós desejamos o progresso, mas se você está na estrada errada, progresso significa fazer o retorno e voltar para a estrada certa; nesse caso, o homem que volta atrás primeiro é o mais progressista." (C.S. Lewis)
"O problema real da vida cristã aparece onde as pessoas normalmente não o procuram. Ele aparece no instante em que você acorda cada manhã. Todos os desejos e esperanças para o dia correm para você como animais selvagens. E a primeira tarefa de cada manhã consiste simplesmente em empurrá-los todos para trás; em dar ouvidos a outra voz, tomando aquele outro ponto de vista, deixando aquela outra vida mais ampla, mais forte e mais calma entrar como uma brisa." (C.S. Lewis)
"O bem, quando amadurece, se mostra cada vez mais diferente, não só do mal, mas de qualquer outro bem. O mal pode ser desfeito, mas não pode 'transformar-se' em bem." (C.S. Lewis)
"Quando se trata de conhecer a Deus, toda a iniciativa depende dEle. Se Ele não se quiser revelar, nada do que façamos nos permitirá encontrá-lo." (C.S. Lewis)
"Deus só pode mostrar-se como realmente é a homens reais. E isto significa não apenas a homens que sejam individualmente bons, mas a homens reunidos num só corpo, que se amem uns aos outros, que se ajudem uns aos outros e mostrem Deus uns aos outros." (C.S. Lewis)
"A amizade é desnecessária – como a filosofia, como a arte, como o próprio universo (pois Deus não precisava criar). Ela não tem valor de sobrevivência; ela é, antes, uma das coisas que dão valor à sobrevivência." (C.S. Lewis)
"O sofrimento é o megafone de Deus para um mundo ensurdecido." (C.S. Lewis)
"Existem coisas melhores adiante do que qualquer outra que deixamos para trás." (C.S. Lewis)
"Ao raiar do dia, eles caminharam para o topo da Colina da Mesa e encontraram o corpo do Leão estendido, imóvel e frio; e todos que o viam sabiam que ele estava morto. Mas logo ouviram atrás de si uma agitação enorme, como se o próprio bosque estivesse se agitando. E quando se viraram, viram Aslam, ressuscitado." (C.S. Lewis - O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa)
"Aslam se inclinou, lambeu-lhe a testa e disse: ‘Filha de Eva, por que estás tremendo?’ ‘Querida, abraça-me.’ E assim ela fez, e Aslam respirou sobre ela e a aqueceu." (C.S. Lewis - O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa)
"‘Aslam — disse Lúcia —, você está maior!’ ‘Isso é porque você está mais velha, pequena — respondeu ele.’ ‘Não é porque você está mesmo maior?’ ‘Não, eu sou exatamente o que sempre fui. Mas, à medida que você cresce, me verá maior.’" (C.S. Lewis - Príncipe Caspian)
"‘Agora vocês não vão mais para fora, mas para dentro. Nárnia, a verdadeira Nárnia, está dentro, não fora.’ ‘Este é o fim de todas as aventuras: mas para vocês, este é apenas o começo do verdadeiro capítulo, que nunca termina e no qual cada capítulo é melhor do que o anterior.’" (C.S. Lewis - A Última Batalha)
"‘Filhos de Adão e filhas de Eva, bem fizestes aquilo para o que vos enviei.’ ‘Voltaremos a vê-lo?’, perguntou Jill. ‘Claro que sim’, respondeu Aslam. ‘Por que então é tão triste agora?’ ‘Porque vocês estão deixando Nárnia. E aqui, uma vez que se tenha conhecido o que é real, é difícil voltar.’" (C.S. Lewis - A Cadeira de Prata)
"‘Não fui eu quem o perseguiu ao longo do desfiladeiro?’ ‘E quem foi que feriu seu amigo, a égua?’ ‘Fui eu.’ Então Shasta percebeu que, em todos os momentos difíceis, quem o guiava e protegia era aquele Leão — Aslam — que agora falava com ele." (C.S. Lewis - O Cavalo e seu Menino)
"Digory perguntou a Aslam: ‘Mas, senhor, por que me mandaste até lá, sabendo que minha mãe está morrendo?’ E Aslam respondeu: ‘Filho de Adão, não há grande chamado que não envolva sacrifício. Mas saiba que, por ter obedecido, tua mãe viverá.’" (C.S. Lewis - O Sobrinho do Mago)

[J.R.R. Tolkien (1892–1973)]
"Naquela hora, Frodo olhou para Galadriel, e viu que ela era bela e terrível. ‘Mas eu rejeito esta escolha. Eu passarei ao ocaso, e permanecerei Galadriel.’" (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel)
"Sam o observou, e viu que Frodo, com a mão no peito, respirava com dificuldade, mas se levantava. ‘Não posso fazer mais’, disse Frodo. ‘Sam, a carga é minha, e devo levá-la.’" (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: As Duas Torres)
"E então, com um grito de vitória, os hobbits lançaram-se para destruir o Um Anel. Assim, o mal se destruiu a si mesmo, e a missão foi cumprida, não pela força dos heróis, mas pelo mistério da providência." (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei)
"Então Gandalf disse: ‘Não lamentem muito. Pois não é o fim, mas o começo. A vida continua. Em verdade, o fim deste conto é apenas um outro começo.’" (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei)
"E então Eru, o Uno, falou novamente: ‘E a ti, Melkor, dou saber que nenhum tema pode ser tocado que não tenha sua fonte em mim, e nenhum que não tenha seu fim no que eu determinar.’" (J.R.R. Tolkien - O Silmarillion)
"E assim, Eärendil, o Bem-aventurado, navegou pelos céus com o Silmaril em sua fronte, sendo o sinal de esperança para os Homens e Elfos." (J.R.R. Tolkien - O Silmarillion)
"‘Pois mesmo a menor pessoa pode mudar o curso do futuro’, disse Galadriel." (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: As Duas Torres)
"‘Não posso fazer isto sozinho, Gandalf’, disse Frodo. E Gandalf respondeu: ‘Não farás. Outros ajudarão, e talvez mais do que possas imaginar.’" (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel)
"‘Coragem, meus amigos’, disse Aragorn. ‘Não vamos à vitória, mas à esperança. Pois mesmo que este dia seja o fim de muitos de nós, que seja também o início de uma nova era, livre das trevas.’" (J.R.R. Tolkien - O Senhor dos Anéis: O Retorno do Rei)

[John Bunyan (1628–1688)]
"A conversão não é um processo suave e fácil como algumas pessoas imaginam; se assim fosse, o coração do homem jamais seria comparado a um solo não cultivado, e a Palavra de Deus, a um arado." (John Bunyan)
"Ao aproximar-se da cruz, o fardo que estava sobre os ombros de Cristão desprendeu-se de suas costas, tombou ao chão e rolou, até cair na boca aberta do sepulcro, onde desapareceu para sempre." (John Bunyan - O Peregrino)
"Agora tinha Cristão que atravessar o Vale da Humilhação, onde Apoliom, o inimigo, veio ao seu encontro ‘Em todas essas coisas, sou mais do que vencedor, por meio daquele que me amou!’" (John Bunyan - O Peregrino)
"Cristão, com sua armadura, entrou na escuridão, onde não podia ver o caminho à frente, nem ouvir senão o uivo de criaturas malignas. Mas lembrou-se da promessa: ‘Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal algum, porque tu estás comigo.’" (John Bunyan - O Peregrino)
"O Intérprete levou Cristão a um quarto, onde viu um homem em uma cela de ferro. O homem dizia: ‘Não há esperança para mim!’ ‘Saibas que Deus é paciente, mas ninguém deve brincar com Sua graça.’" (John Bunyan - O Peregrino)
"Cristão e Esperançoso foram capturados pelo Gigante Desespero e presos no castelo da Dúvida. ‘Tenho uma chave chamada Promessa!’ E ao usá-la, a porta da prisão se abriu, e eles escaparam, pois as promessas de Deus nunca falham." (John Bunyan - O Peregrino)

[Billy Graham (1918–2018)]
"Deus provou o Seu amor na cruz. Quando Cristo pendurado ali sangrou, ali morreu, foi Deus dizendo ao mundo: 'Eu te amo'." (Billy Graham)

[John Wesley (1703–1791)]
"Faça todo o bem que você puder, com todos os recursos que você puder, por todos os meios que você puder, em todos os lugares que você puder, em todos os tempos que você puder, para todas as pessoas que você puder, sempre e quando você puder." (John Wesley)

[A.W. Tozer (1897–1963)]
"Há uma doce teologia do coração que só se aprende na escola da renúncia." (A.W. Tozer)

[Paul Washer (1961–)]
"A pessoa santificada é a única satisfeita no mundo." (Paul Washer)

[Thomas Brooks (1608–1680)]
"Quando os homens começam a se queixar mais de seus pecados do que de suas aflições, começa a surgir alguma esperança para eles." (Thomas Brooks)

[Matthew Henry (1662–1714)]
"A primeira e pior de todas as fraudes é enganar-se a si mesmo. Depois disto, todo o pecado é fácil." (Matthew Henry)

[Horatius Bonar (1808–1889)]
"Pecados tratados com carinho te custarão caro." (Horatius Bonar)

[Stephen Charnock (1628–1680)]
"A adoção dá-nos o privilégio de filhos; a regeneração, a natureza de filhos." (Stephen Charnock)

[Tertuliano (160–220 d.C.)]
"Você quer ser feliz por um instante? Vingue-se! Você quer ser feliz para sempre? Perdoe!" (Tertuliano)

[Thomas Watson (1620–1686)]
"Muitos dão graças a Deus quando Ele dá. Jó deu graças a Deus quando Ele lhe tirou." (Thomas Watson)

[William Hendriksen (1900–1982)]
"A Eleição se torna evidente na vida (1 Ts 1.4). Isso não significa que alguém tenha o direito de consignar seu próximo para o inferno ou chamá-lo de réprobo: Deus vê o coração; nós, não. Além disso, nós não somos infalivelmente inspirados, como foi o ensino de Paulo. Pode haver uma conversão no leito de morte…" (William Hendriksen)

[A.W. Pink (1886–1952)]
"A medida de nosso amor pelos outros pode ser em grande parte determinada pela frequência e intensidade de nossas orações em favor deles." (A.W. Pink)

[Watchman Nee (1903–1972)]
"A menos que sejamos tratados e quebrantados por meio da disciplina, estaremos restringindo Deus. Sem o quebrantamento do homem exterior, a igreja não pode ser um canal de Deus." (Watchman Nee)

[Jim Elliot (1927–1956)]
"Não é tolo aquele que dá o que não pode guardar para ganhar o que não pode perder." (Jim Elliot)
